sub2smi by Michael Archangel
한 장만 주세요
모든 종류의 담배를
판매합니다
시간은 충분하니
지금 스낵바에 다녀오세요
맛있는 간식은
영화 보는 재미를 더해줍니다
여러분의 편의를 위해
중간 휴식 시간을 공지해 드립니다
다음 영화 시작까지
3분 남았습니다
모두 로비로 가요
모두 로비로 가서
간식을 사요
맛있는 먹거리가 있죠
어서 타
문 앞에서 루디를 만나야 해
난 못 가, 제시
그러지 말고 타
왜 그래?
경찰에 신고해서
당신이 여기 있다고 말했어
대체 왜!
모니카, 넌 날 사랑해
당신과 가기 싫어!
날 사랑하잖아
말해봐
아직 사랑하는 것 같군
좋아
사랑하지 않는다고
말하면 갈게
말해봐
어서
역시 말 못하는군
꼼짝 마!
경찰이다!
차에서 안 나오면 쏜다!
안 돼, 제시!
놈을 사랑한 거예요
너무 늦을 때까지
깨닫지 못한 것뿐이죠
범죄자였잖아요
범죄자는 좋아하면 안 돼요?
어차피 죽잖아요
일렉트릭 슬라이드
1983년, 로스앤젤레스
근처 지나가다가
생각나서 들렀어
난 노르망디로 떠나
피에르와
새 프로젝트를 맡았어
언제 돌아오는데?
여기 머물 생각이었다면
꿈 깨는 게 좋아
우린 정말 안 어울려
맙소사
가구 장사치라니
네가 남기고 간 짐은
에드윈더러 챙겨달랬고
가방은 가져도 돼
명품이야
그나저나 로이에게
돈은 갚았어?
안 그래도
그 얘기하려고 했어
주먹다짐이 좀 있었어
티나에게 돈 좀 융통해봐
5만 달러 정도는
여유가 있을 거야
티나라니 말도 안 돼
에디, 에디
멈추지 마!
에디, 바로 그거야
계속해, 에디
계속하라고!
바로 그거야, 에디!
에디
정말 끝내줬어
벌써 가려고?
디자인 구상도
도와주고 가
- 테드가 집에 오면...
- 테드가 누군데?
가게에 들러줘
혹시 현찰 좀 있어?
에디
넌 너무 뻔뻔해
펠리페, 시끄러워!
신용카드밖에 없네
다들 LA 하면
뭘 떠올리죠?
'스모그'예요
저는 어떠냐고요?
전 주변을 둘러볼 때마다
성공을 봐요
시멘트 공장 앞에
가게도 내고
파티에
유명 가수도 데려왔죠
곧 멜로즈처럼
번화할 거예요
다시 말하지만
전 사업적 안목이 뛰어나요
가구 얘기하는 거 맞죠?
당신은 가구 얘기를 하지만
난 인생 얘기를
하는 겁니다
고객님은
대출금액을 늘린 게 불과...
그런 건 잊어줘요
담보는 있습니까?
내 말을 안 들었군요
고객님이야말로
제 말을 안 듣는군요
기존 대출금을 못 갚으면
신규 대출은
불가능합니다
압류 들어갈 수도 있어요
압류할 자산도 없지만요
오늘 제가 도와드릴 일은
없는 것 같군요
행운을 빌어요
돈, 돈, 돈
이 동네 예술은
다 어디로 간 거야?
지금이 내 인생의
절정기인데
왜 이 모든 걸
진창에 빠트려야 하지?
난 여기서
일하는 게 좋아요
알죠?
물론이지
넌 최고야
너도 알잖아
그런 말 그만하고
계획을 세워야죠
그런가?
에디, 샬럿에게
도와달라 해볼까요?
여기 두 분은 누구셔?
아까 못 봤어요?
바로 옆에 지나갔는데
카메라 좀 갖다 줄래?
에디, 저건 얼마야?
안 돼요, 그건 잭이
사기로 했어요
스탠드가 정말 아름다워요
- 안녕하세요?
- 에디라고 해요
이 가게 사장이죠
대단하네요
가게 멋져요
고마워요
우리가 더 고맙죠
채용해줘서 고마워요
이쪽으로 조금만
움직여 보세요
마네킹처럼 보이게요
마네킹 알죠?
완벽해
따라와
안 돼
이거 놔요!
캐시미어에서 손 떼요!
캐시미어는 놔두라고요!
에디! 에디!
미미! 미미!
에디, 무슨 일이에요?
에디!
가자
대체 무슨 일이야?
빠른데?
근데 시가는 없어
네놈 줄 건 없어
배 째라!
저 여자 알아요
그러셔?
계속 걸어
알았어요
데려왔지?
무슨 일이 벌어지든
로이
로이, 꼭 이렇게
싸구려 취급해야겠어?
보고 싶으면
전화하면 되잖아
르 돔에서
식사도 하고
파티도 하고
아침에 낯선 데서 깨고
예전처럼 말이야
르 돔으론 어림없을 줄 알았어
인정해
그럼 마 메종은 어때?
거기 신메뉴 먹어봤어?
그거 아주 비싼 와인이다
맛보니 그런 것 같네
내 돈 어딨어!
은행 대출부터 갚아야지
놈들은
친구만 못하잖아
나도 네놈 친구 아냐!
저 애는 내가 화내는 걸 싫어해
이리 와
이리 오라니까?
저 아이가 코를 고치고 싶대
그걸 해 달라더군
스타가 되고 싶다고
이리 와봐
이제
네놈도
목숨 부지하고 싶으면
르 돔과 옛 우정에
그만 연연해
에디, 얼굴이
말이 아니네
사이렌 소리는
들리기 전에
뒤통수에서
느껴지는 법이지
잘 생각해봐, 스티비
어이!
이봐!
5만 달러 있어?
넌 있냐?
없을 줄 알았다
로이와 어떻게 됐어요?
신경 쓰지 말고
춤이나 춰
로이랑 어떻게 됐냐고요?
앤디, 앤디!
이리 와봐
저렴한 소형 권총
어디서 구할 수 있어?
그런 쓰레기를
사겠다고?
초보자용 권총이라도
다들 앉아있잖아
내가 담당자라면 낯선 사람에게
하나씩 돌릴 거야
뭘 돌려?
돈 말이야, 돈!
잰이 방금 헤로인을
알게 해줬어
방금 앤디에게도
소개해줬어
죽이던데?
따라와
안 돼
지금 이러면 곤란해요
저기요
차 좀 얻어탈 수 있어요?
어디로 갈 거죠?
전당포 가려고 했는데요
진짜 같네
그렇죠?
이래서 '초보자용'인가 봐요
어디 살아요?
깨끗한 잔이
어딘가 있을 텐데
괜찮아요
믹스테이프 만드는 거
도와줄래요?
'은행털이용 음악'이라고 하죠
좋아요
어떡하면 되죠?
어때요?
평생 들어본 노래 중
최고였어요
다음 곡은
뭐로 할까요?
내일 정말로
은행을 털 거예요
그녀는 내가
뭘 할지 몰라
어떻게 알겠어?
그걸 주세요
사랑해요
돈 좀 줄래요?
돈 주세요
알았어요
이게 다예요?
등록기를 완전히 비우면
경보가 울리거든요
그래도 드려요?
재클린 비셋
닮았단 말 듣죠?
아녜요
트렁크 열렸어요
뭐라고?
에디, 왜 그래요?
손가락에 스카치테이프는
왜 붙인 거예요?
손가락에 스카치테이프를
왜 붙인 거냐고요?
매니큐어를 망칠까 봐
우리한테
열쇠를 주면 되잖아요
무슨 땀을 그렇게 흘려요?
집중이 안 되네
모자를 썼어요
아주 큰 모자요
얼굴은 잘생겼고
선글라스를 꼈어요
그래서 다 보진 못했어요
파티 가는 사람처럼
옷을 잘 차려입었고요
- 차려입어요?
- 네, 세련되게요
- 세련됐다?
- 네, 아주 멋졌어요
세련된 차림...
말쑥한 차림이었어요
'파나슈'하고?
프랑스어로
멋지단 뜻이죠
그렇군요
파리에 가본 적 있어요?
사랑의 도시죠
1,983달러야
로이
돈 나올 덴 많아
장담하지
이 돈 어떻게 구했어?
소파 팔아서?
샴페인 비단까지 덮어뒀었대
팔고 나니 마음이 아프네
내가 돈 때문에
무슨 짓까지 했는지
잘 생각해봐, 에디
진지하게
물론이지
나도 진심이야
진짜 은행을 털었군요
가장 예쁜 직원에게
쪽지를 건네고
돈을 달라고 했어요
정말 주더군요
다 준 건 아니지만
어쨌든 받았죠
손가락에
테이프를 붙여서
지문도 안 남겼는데
안 붙여도
될 뻔했어요
뭐라고 적었는데요?
뭐라고요?
직원에게 준 쪽지요
뭐라고 적었어요?
그게 무슨 상관인데요?
난 안 보고 싶었어요?
10, 9, 8, 7, 6
5, 4, 3, 2, 1
가죠
은행에서 10만 달러를
대출받았는데
다 써버렸어요
친구에게
5만 달러를 빌려서
은행 대출을
갚을 생각이었는데
그 돈도 다 썼어요
은행을 털어 친구에게 돈을 갚고
은행 대출 갚을 돈도
빌리려고요
근데 갚기 싫어요
그 돈을 그냥 번 거 같아요
그 자체가 보상 같아요
필요한 사람에게 주면
훔치는 게 아니에요
어째서요?
사람은 자기에게 필요한 게 뭔지
모를 때가 많아요
여기 살아요?
잠시 머문 곳이에요
이제 당신과 살 거예요
나쁜 놈들 같아
안녕
폴린
밖에 차에 누구야?
에디
그놈이랑 살려고?
같이 여기저기
다닐 거야
이게 누구야?
꺼져요!
에디
내가 최고지?
가게 열쇠잖아요!
맙소사!
봤어?
자기 일을 사랑하면
어떻게 되는지 봤어?
평생 일할 필요 없어
안녕하세요?
그걸 주세요
정말 아름다우시군요
여길 나가야 해요
알았어요, 잠시만요
맞는 열쇠를 찾아야 해요
- 정말 급해요
- 알았어요
- 진정해요
- 여기서 못 나가요?
열어줄게요
됐군요
고마워요
시동 걸어
출발
빨리 출발해!
젠장!
방금 그 남자가
돈을 훔쳤어요
돈처럼 생긴
염료팩을 내줬어요
- 서류가방에요?
- 네
이 근처에 사세요, 제이미?
네
언제 저랑
데이트나 할래요?
글쎄요
재클린 스미스 닮았단
말 많이 듣죠?
아뇨, 고마워요
정말 닮았어요
잠시만요
비싼 거네
세련되고
운전은 처음이었어요
같이 해요
- 창피하군
- 압니다
완전히 전설 감인데
비밀로 하자고
물론이죠
- 미치겠어
- 저도요
17군데에서 털고
순식간에 60군데가 됐어
심각하죠
심각하고말고
범인 잡을 때까지
비벌리힐스와 할리우드 은행 전체에
사복경찰을 배치해
놈이 털지 않은 은행에
좋은 생각입니다
일이잖나
베테랑다워요
왜 그래?
모르겠어
왠지 느낌이 안 좋아
여긴 웬일이죠?
바나나 귀걸이 예쁘네요
에디?
맞네, 에디
티나, 잘 지내지?
여기서 보니 반갑네
너 같은 도둑놈과는
말도 안 하려 했더만
내 화병 훔쳐갔지?
맞아
걱정 마
우린 신경 안 써
그렇지, 매기?
비벌리힐스엔 웬일이야?
그냥 심부름하는 중이야
당신은?
그냥 심부름하는 중이라고?
좋아 보이네
이따 집에서 파티할 건데
무슨 파티?
테드가 메이크업 아티스트랑
나갔거든
알면서 뭘 물어?
잘됐네
매기!
이리 줘, 들어줄게
누구 있어?
내가 아는 사람이야?
뒷자리에 앉으렴
옆엔 엄마 친구
앉으셔야지
당신은 정말 최고야
언젠 안 그랬어?
이 은행은 왜
잠복근무를 안 했지?
놈이 이미 털었으니까요
다들 뒤로 물러서주세요
아무도 다치지 않게요
- 수, 맞죠?
- 네
- 프레드입니다
- 기억나요
강도 사건은 유감입니다
이상했어요
같은 사람이었거든요
번개는 두 번 내리치지
않는데 말이죠?
만약 그렇다면 그건...
잘 생긴 사람이었어요
프레드!
- 동일인물이군요
- 네
이리 와봐
바나나 귀걸이 예쁘네요
그 사람도 그렇게 말했어요.
놈을 잡은 것 같아
저기 안에 보여?
핑크 페인트
염료팩이군요
그래
적재 전용
적재 구역이네
주차 딱지 끊고
차량 번호를 조회하자
그만해, 거스
재밌어?
여기 있는 줄은 몰랐는데
일은 어때?
- 잘 돼?
- 잘 되지
사랑하는 사람도 생겼어
누군지 만나보고 싶네
같이 왔어?
아니, 일이 있어서
앨런, 거기 있었네
허멀리타, 애들 좀 봐줘
거스, 잘생긴 데다
똑똑하기까지 해
티나, 가봐야겠어
에디, 샬럿 때문이야?
미리 말해주는 건데
에디랑 샬럿이
한때 만났었거든
친구에게
돈 갚으러 가야 해
지금 당장?
에디
그렇게 웃긴 말은
처음 듣네
- 내 돈도 빌렸잖아
- 알아
여보세요, 나야
폴린이 전화했어?
아무것도 아냐
좀 전에 헤어졌거든
폴린인가보다
에디 도슨 씨?
네
경찰입니다
잠시 얘기 좀 할 수 있을까요?
무슨 일이죠?
체포 영장입니다
형사님이 주차 딱지도
들고 다녀요?
상황에 따라 다르죠
어떤 상황요?
죄목에 따라 다르죠
내 죄목이 뭐데요?
잠시만 살펴볼게요
1분도 안 걸려요
좋은 데 사네요, 에디
아주 세련됐어요
고마워요
오늘 비벌리힐스에서
뭘 하셨죠?
글쎄요
비벌리힐스에
간 기억이 없는데요
그래요?
은행 적재구역에
차 놓고 가셨잖아요
여자친구와 쇼핑하러 갔었는데
말다툼 후에
차 키를 뺏겼어요
그래요?
차 키는 꽂혀있던데요
여자친구가 날 물주로 여겨요
명품 브랜드도 잘 모르는데
됐어?
잡았어
난 가구 장사치예요
무슨 말인지 알죠?
어려운 부탁인 건 알지만
- 한 번만 더 부탁합니다
- 네
천천히 한 명 한 명
다 보세요
네
귀걸이가 도자기인가요?
상아인가요?
플라스틱일 걸요
- 들어가시죠
- 네
고마워요
4번을 다시 볼 수 있을까요?
프레드, 신호 보내
4번, 앞으로 걸어 나와서
대사를 반복하세요
'그걸 주세요'
저 사람은 아녜요
키가 더 컸어요
두 번 다녀간 그자가
아닌 게 확실합니까?
훨씬 더 영화배우 같았어요
고마워요, 형사님들
혼동해서 미안합니다
괜찮습니다
좋은 이야깃거리가 됐어요
범인 꼭 잡으세요
그래야죠
꼬리가 길면
밟히기 마련이거든요
그래요?
몰랐습니다
몸 조심하세요, 에디
골든 스테이트 방송
로스앤젤레스 소식입니다
안녕하십니까
LA 경찰은
비벌리힐스와 할리우드 지역
60군데 은행을 턴
용의자를 찾고 있습니다
범인은 비싼 양복에
명품 선글라스를 끼고
권총을 들이밀며
현금을 요구했지만
은행 직원들은
범인을 묘사할 때
공손하고 매력적이기까지 해서
바로 잊기 어렵다고 합니다
그에겐 뭔가가 있어요
정신이 혼미해졌죠
뭘 요구하든
들어줬을 거예요
주위에 있어요
은행 CCTV에 찍힌
모습을 보면
누군지 모르겠네
에디, 진정해
진정해
약은 4알밖에 없었어
어디 갔었어?
전에 같이 자던
남자한테
밀린 얘기하느라
시간 가는 줄 몰랐어
혼자 남겨둬서 미안해
다신 그런 일 없을 거야
내 가방 봤어?
프랑스 남부에 가 봤어?
아니, 왜?
가볼까 해서
그래?
여기 앉아 있어
뉴스 본 사람 있어?
에디, 누가 뉴스를 봐요
이리 와
불안하게 왜 그래요?
불안하다기엔
너무 침착한데?
폴린과 유럽 여행을
다녀올 거야
안녕하십니까?
잘 있었나?
거기 앉아 있어
1시간 내로 돌아올게
가지
안 돼, 안 돼요
- 새삼스럽게 왜 이러시나
- 이렇게 얌전히 들어가주셔야지
에디가 리무진 뒤에
타는 걸 봤어요
오늘 좀 이상했어요
어젯밤에 뉴스 본 사람?
왜 다들 갑자기
뉴스 타령이에요?
딴 데 가서 놀아
아빠한테 키스하고
뭐라고 말해야 할지
모르겠어, 로이
여기 오려고 했어
정말이야
얼굴이 좋아졌네
아주 예뻐
내가 여자아이들을
왜 좋아하는지 알아?
말하라고 할 때만
말하거든
난 여자아이가 아니잖아
자네 이름이 여기 있어
로이, 좀 더 신사적으로
하면 안 되겠나?
난 지금껏 신사보다
정중하게 대해줬어
이젠 자네가 무릎 꿇고
날 사랑한다는 걸
증명할 차례야
여기에 총 있는 사람이
자네 뿐인 줄 알아?
괜찮아, 내버려 둬
게임하자는 거야?
나야 게임 좋아하지
끌고 가
갑자기 왜 이래, 로이?
이거 풀어줘
말로 하면 안 돼, 로이?
말로 하자고!
이럴 필요까진 없잖아
총 쏠 생각은 없었다고!
잘 놀아봐
좀 즐겨보자
무슨 생각을 하는 거야?
열을 세면서 멀어질게
내가 돌아서면
잘 들어
내가 돌아서는 순간
날 죽이려고 해봐
안 죽이면?
그럼 너무 늦겠지
1, 2, 3, 4, 5, 6
7, 8, 9, 10!
거 봐, 다 큰 남자라도
속은 계집애 같다니까
다음 총격전에
장난감은 갖고 오지 마!
내 말도 들어줘
무슨 말을 하시려고?
내 돈이나 갚아!
은행에 가야 해
뭐라고?
은행에 가야 한다고
은행?
저기요
여기 출구는 하나예요
혼자 들어가야
눈에 안 띄죠
좋아
너무 오래 걸리면 안 돼
진짜 털까?
담배나 줘봐
다른 직원에게 가보세요
스웨터가 정말 아름답네요
돈을 좀 많이 주셔야겠어요
돈 좀 많이 달라고요
총 쏘기 전에 조용히 있어요
지금 장난하는 거 아니니까
그나저나 스웨터가
정말 아름답네요
캘리포니아 돈은
여기 다 있을 걸?
캘리포니아, 캘리포니아!
정신 차려요
집중해요
돈, 돈을 달라고요
괜찮아, 자기?
은행 강도야
내 말 잘 들어요
둘 다 얌전히만 있으면
아무도 안 다칠 겁니다
진짜 총에
왜 핑크 페인트가 묻어있죠?
뭐라고요?
난 예술가라 그러니
상관 마요
돈 주지 마, 샌디
여길 나갈 때까진
그러면 안 돼요
내가 61개 은행을 털었는데
내가 나갈 때까지
아무도 경보를 안 울렸어요
근데 당신은
왜 안 울려요?
내 은행에선 어림없지
은행장이셨군요
직원이 아니셨어
여긴 말일성도 교회
건물이고
하느님의 성전이지
사랑해, 샌디
침착해
두 사람 애인이었어요?
그쪽이 상관할 일은 아니지
샌디, 돈을 내주지 않으면
글렌을 먼저 쏘겠어요
좋아요
애인을 위한 겁니다
잘했어요
떠나기 전에
한마디만 하죠
당신은 아름다운 여인입니다
더 나은 남자를 만날
자격이 있어요
경찰에 신고해
당장!
거기 서!
은행강도다!
저놈 잡아라!
저놈 잡아!
돌아가!
은행강도다!
저놈 잡아요!
여기서 도망 못 가
진정해요
대체 왜 이래요?
형사님들!
놈은 은행을 털 때
핑크 페인트 묻은
초보자용 권총을 썼어요
- 핑크 페인트?
- 핑크 페인트로군
'태양숭배자'라고 알아?
목숨걸고 태양을 숭배하는
청년들 모임이지
책상다리를 하고
홀딱 벗고 앉아선
종일 태양만 바라보는데
그러다 눈이 멀게 돼
그리고 일 년쯤 지나면
식물처럼 말라 죽어
그래?
폴린
잘 지냈어?
은행을 또 털었어
두 곳이던가?
아무튼 그랬어
여기 머물 생각이면
꿈 깨는 게 좋아
다 말했거든
당신을 찾고 있어
누가?
형사지 누구겠어
형사들이 날 어디서 찾아?
곳곳에서
내가 당신을 사랑하는지
확인하고 싶었는데
이렇게 한 걸 보니
사랑하는 게 아니네
영화 대사잖아
나도 알아
그래서 뭐가 달라?
난 불세출의 은행강도야
다 당신 덕이지
내가 거짓말했어
경찰에 아무 말 안 했어
내 존재도 모를 걸?
에디 도슨!
경찰이다
손들고 나와라
참 아름다운 도시였는데
손바닥 앞으로!
이렇게
들어!
쏘시죠
손!
양 손바닥 앞으로!
날 죽여!
가짜 총이야!
날 죽여라!
쏘지 마!
가짜 총이야!
괜찮아
여기가 어디죠?
에디, 왜 그랬죠?
여자친구에게 선물을
사주고 싶었어요
선물?
무슨 선물요?
이유가 있긴 있는데
뭔지 모르겠어요
20달러만 줘요
20달러 없는데요
아찔하고 재밌게 사는
분인 줄 알았는데
모든 걸 운에 맡기고
돈도 남김없이 쓰고
감독/ 트리스탄 패터슨
Origin by Michael Archangel